# counting
計算機概論
# counting
計算機概論
Linux是一種自由開放原始碼的類似Unix 的作業系統，其廣泛運用於伺服器和嵌入式系統中。具有可移植性的Open Source的作業系統，它的程式碼可以被修改適合在各種機器上。運行目前主流的Linux 發佈版本包括：debian fedora. 
Linux的線上升級機制，讓原版光碟只要有網路就可以取得任何軟體。  
* Linux各個目錄存放的內容. 
  * /:根目錄，所有檔案皆從根目錄開始.  
  * /root：該目錄為系統管理員，也稱作超級許可權者的使用者主目錄.  
  * /bin：存放著經常使用的命令.   
  * /boot：系統啟動時必須讀取的檔案, 包括系統核心.   
  * /home：存放普通使用者的家目錄，每個使用者都有自己的家目錄.   
  * /etc：放置與系統設定、管理相關的檔案.    
  * /usr：這是一個非常重要的目錄，使用者的應用程式和檔案都放在這個目錄下，類似與windows下的program files目錄.    
  * /media：可用來做為光碟、軟碟片、隨身碟與其他分割區的自動掛載點/tmp：供全部使用者暫時放置檔案的目錄.    
  * /var：系統執行時, 內容經常變動的資料或暫存檔(log file), 都會放置在這個目錄裡.   
**檔案命名原則、副檔名**.     
區分英文字元的大小寫，基本以小寫為主.      
檔名長度至多256個字元，可包括字母、數字、.、_和-      
檔名不可使用的字元：?,*,空格,$,&,(), / , ..       
.filename，檔名前面有小數點，為隱藏檔.   
linux絕對/相對路徑的移動.    
絕對路徑：路徑的寫法一定由根目錄/寫起.    
相對路徑：路徑的寫法不是由/寫起.     
**特殊符號目錄：**.      
. ：層目錄。 ..：上一層目錄。      
-：前一個工作目錄  ～：目前使用者生份所在的家目錄.        
**Linux指令**
cd：變換目錄.   
pwd：顯示目前的目錄所在位置.   
Is：顯示目錄下所有的檔案       
Is-1：顯示目錄下所有檔案詳細資訊.     
Is-al：顯示目錄下所有檔案包含隱藏檔詳細資訊.    
touch：建立檔案.   
cp：複製.   
cat：查看檔案內容.   
vi：編輯檔案.    
mkdir ：建立一個新目錄.     
mkdir-p：同時建立多個目錄.     
rmdir：刪除一個裡面是空的空目錄.   
rm：刪除檔案.    
rm-r：強制刪除.    
mv：移動，重新命名.                     
chown：可修改檔案目錄或目錄的擁有者及群組.            
chmod可控制檔案如何被他人調用.     
mode許可設定字串                                                        
u：檔案  擁有者g：與該檔案的 擁有者同一個群體者o：其他以  外的人a：三者皆是         
r可讀取w可寫入x可執行       
**linux指令-編輯文檔**       
nano
ctrl c：顯示游標所在    ctrl w：查詢命令，之後跳轉到末行的反白位置，輸入要查詢的內容在按enter及可。    
!是強制的意思 
linux檔案編輯
:w 將編輯的資料寫入硬碟檔案中
:w! 若檔案屬性為『只讀』時，強制寫入該檔案
:q 離開
:q! 強制離開不儲存檔案
:wq 儲存後離開(若為 :wq!則為 強制儲存後離開)         
:w[filename] 將編輯的資料儲存成另一個檔案（類似另存新檔）          
:r[filename] 在編輯的資料中，讀入另一個檔案的資料          
:n1,n2 w[filename] 將n1 到 n2 的內 容儲存成 filename 這個檔案            
**複製檔案和目錄
cp：複製檔案或目錄.   
-a：相當於-pdr 的意思           
-d：若來源檔為連結檔的屬性(link file)，則複製連結檔屬性而非檔案本身
-i：如果要複製過去的位置已經有相同檔案，會在覆蓋前詢問是否持續進行      
-p：將檔案本身屬性(權限、所有者、時間)同時複製過去(一般用於備份居多)         
-r：針對目錄下檔案做遞歸複製(整個目錄下每一個檔案複製到你想要的位置)        
-s：複製成符號連結檔(symbolic link)(複製成捷徑檔)
